Introducere:
	Buna ziua astazi va vom prezenta proiectul nostru, prima data as vrea sa trecem printr-o scurta introducere a problemei.In ziua de azi exportul si importul este la unu nivel foarte ridicat si una din cele mai folosite metode de transport fiind cel maritim. Astfel monitorizarea traficului maritim este necesara in permanenta. Numarul mare de vapoare care circula zilnic. Iar solutia noastra pentru aceasta problema este implementarea unui algoritm de retele convolutionale neuronale care sa poata identifica navele din imagini din satelit. 
Retele neuronale:
	Inaite de a vorbi despre algoritmul si modelul propriu zis, as vrea sa clarific ce sunt retele neuronale. Acestea fac parte din Invatarea Automata(Ml), care imita functionalitatea creierului si neuronilor oamenilor.Cercurile sunt reprezentarile neuronilor si dupa cum puteam vedea aceastea au mai multe straturi, care se numesc stratul de intrare, straturi ascunse si stratul de iesire. Retelele neuronale prezic iesirile cu ajutorul greutatii neuronilor care se actualizeza la fiecare backpropagation. 
	AM ales pentru obiectivele proiectului sa folosim o retea convolutionala neuronala, De ce? Deoarece aceastea sunt specializate in lucrul cu imagini, avand starturile de convolutie care ajuta modelul la intelegearea mai buna a imaginilor. Vom vorbi despre straturile folosite in partea convolutionala
	Ce avem in fata este o reprezentare grafica a unui astfel de retele neuronale, vedem ca intrarea modelul este o imagine, stim ca imaginile defapt sunt matrici matrici cu volorile pixelilor, in cazul unei imagini RGB aceasta va dispune de trei matrici, una pentru fiecare canal, Prima parte pe care o puntem observa este cea de convolutie, in care se aplica filte de dimensiunea nxn(n fiind hypermatametru),aceste filtre sunt utilizate pentru a scoate in evidenta in evindenta anumite aspecte si texturi ale imagini spre exemplu marigini, curbe.Aceste filtre parcurg imaginea cu un pas specific care si el este un hyperparametru. Urmatorul start este unul de Pooling care ajuta la reducerea complexitati computationale a modelului(sau mai bine zis sincretizarea informatiiei)
	In acest scurt video ne este prezentat modul in care filtrele sunt aplicate pe o imagine de intrare RGB, filtrele vor acea acelasi numar de canale ca si intrarea. ne putem imagina ca filtrele functioneaza ca si niste sabloane in forma de matrice.
	Pooling-ul este la del de inportant in partea de convolutie, existe mai multe tipuri de pooling uri dar cele mia des folosite sunt averge pool si max pooling, la fel ca si la filtre acestea au ca hyperparametru dimensiune si pasul cu care se deplaseaza pe matricea imagini. Dupa numele intuitiv a celor doua metode de pooling ne dam seama de rezultatul aplicarea acestora. In cazul Maxpooling observam ca se scot cel mai bine in evidenta caracteristicile cu intesitati mari ale pixelilor.Noi vom folosi maxpooling datorita observatiei ca imiginile cu nave din setul nostru de date au o insesitate crescuta in zona unde este nava.
	Dropout este un parametru la fel de important pentru modelul nostru dar acesta se aplica atata startului convolutional cat si celei integral conectat(Fully Connected).Este o modalitate de a a preveni suprareglarea si are ca si hyperparametru un numar cupriuns intre 0 si 1 accesta reprezentand procentul pentru ignorarea neuronilor.
	relu(rectified linear unit)-unitate liniara rectificata-cel mai folosit activation function
	sigmoid- este specializat in clasificare binara de asta se afla la startul de iesire
	
	
	
	Exista mai multe tipuri de retele neuronale.
	
	
